ela tem algumas vedações que eu vou deixar aí pra vocês.
Eu não vou ler, até porque é bastante coisa. Tá?
Mas eu vou deixar no material, pra vocês
é todas essas vedações que passam pela medida provisória o decreto legislativo.
Ele disciplina matérias privativas do Congresso.
De competência do Poder Legislativo.
Tá na questão do direito ou do da questão tributária?
Desculpa, ela tá mais voltada a focar em tratados e acordos internacionais.
Então, toda vez que você precisar entender uma legislação, uma tributação,
uma bitributação entre dois países, você vai procurar por decretos.
Tá bom, curto e simples assim.
Resolução Legislativa Ela visa regulamentar a
matéria de interesse interna da Casa,
do Congresso Nacional,
da Câmara dos Deputados ou do Senado
Resolução é um ato legislativo de conteúdo concreto
de efeitos internos e a forma que
reveste determinadas deliberações da Assembleia da República.
Resoluções As resoluções não estão, em princípio,
sujeitas à promulgação ou o controle preventivo de constitucionalidade,
exceto aquelas que aprovam acordos internacionais.
Portarias aí a gente vê bastante, né?
Na questão do Estado, portarias Cat e tudo mais são atos, né?
Ah,
administrativos de qualquer autoridade pública e contém instruções
acerca da preção de leis e regulamentos.
Por quê?
A submissão tributária, por exemplo,
que é uma uma um assunto que recorrentemente vem sendo tratado em portarias.
Ele é um assunto que ele precisa ser bem explicado,
até porque a submissão tributária é um bicho de sete cabeças para muita gente.
Mas eu espero que a partir de hoje vocês não tenham mais esse problema, tá,
então a portaria,
ela vem tentar explicar ou dar uma instrução
mais clara daquilo que a lei tentou dizer.
E a instrução normativa é um ato administrativo que visa regulamentar atos
ministeriais e suas maneiras de agir ou a criação de uh,
atos e ministérios na questão tributária, a instrução normativa.
Ela é utilizada pra tentar clarear ou elucidar questões técnicas
ou questões de cálculo ou questões de obrigações acessórias.
Tá, vem tentar deixar mais claro aquilo que nós
tentamos entender na lei.
Ou então não tentamos entender ou aquilo que o governo quer que nós entendamos.
Circular
é uma norma jurídica que, em todos os níveis da admissão pública,
onde superior define a padronização de regras e condutas, tá, nós não vemos muito.
Ah, muita utilização na circular quando nós falamos em questão tributária,
as questões tributárias, mas elas podem aparecer.
E os pareceres,
nada mais que uma análise explicação de determinada consulta tem
o objetivo de deixar claro o que está sendo questionado
O que nós temos hoje, muitos pareceres que eu observo mais,
é justamente na questão da receita e também nos estados.
Quando nós temos alguma questão técnica que não foi solucionada na lei,
nem em portarias
e nem soluções normativas aí nós podemos então realizar uma consulta formal,
e aí nós temos então um parecer e esses pareceres regularmente,
eles acabam virando jurisprudência.
Vou deixar um exemplo aqui por exemplo, uma em um uma pessoa física,
sócio de uma empresa do Simples Nacional, certo?
Ela tem ali o seu limite de faturamento pra pra faturar, Nós vamos ver até isso,
hoje aqui ao longo do dia
e isso daí o que que vai acontecer, ele tem ali.
Vamos falar os três milhões e seiscentos quatro mil e oitocentos
pra faturar no ano pra se manter dentro do simples.
Só que aquela pessoa, ela quer ter uma outra empresa.
Então ela abre uma segunda empresa, um outro C n PJ onde vão se somar os faturamentos.
Algum esperto, algum espertalhão, Ele teve a brilhante ideia
de falar assim, oh, não, vamos fazer o seguinte, a gente abre uma.
Vou até desenhar aqui pra ficar mais fácil.
Então você tem a sua empresa aqui, Oh, empresa um
no Simples Nacional,
tá Então, aqui você tem
quatro ponto oito
milhões.
Acho que vai
quatro ponto oito milhões de faturamento
pra ficar no simples.
Se você abrir uma segunda empresa, essas duas vão dividir faturamentos.
As duas juntas não podem passar de quatro mil e oitocentos, se você for ali sócio, né?
Até até de um por cento. Mas mesmo assim,
então o que ele fala vamos abrir uma
que aí ela não vai ter faturamento, lucro presumido,
seu CPF fica vinculado aqui
e aqui.
E essa é dona de uma outra empresa. Vamos falar de empresa dois empresa três, né?
Que essa aqui é a dois
lucro presumido.
E aí aqui pode faturar o quanto quiser setenta e oito milhões, né?
É o limite do presumido, mas aí poderia ir pro real também. Por quê?
Faturamento é na três,
ele pode até distribuir lucro pra holding O faturamento da vai ser baixo
e entre o simples e a não vai passar dos quatro mil e oitocentos
e Aí o empresário pode olhar essa esse desenho aqui e falar nossa muito bem
dá certo.
Se nós formos na lei
nós não vamos identificar isso
lá vai ter que uma empresa do simples não pode ter um sócio pessoa jurídica,
fala da soma dos faturamentos, Fala da até dos dez por cento.
Mas essa estrutura não tá na lei
onde a gente encontra essa estrutura dessa forma que eu tô explicando pra vocês
em pareceres
ou respostas à consulta, podemos chamar da mesma forma que o parecer,
essas respostas, a consulta e também os pareceres.
Eles recorrentemente são utilizados como jurisprudência
E o que quer dizer isso?
Quer dizer que eles vão ser utilizado pra fazer uma interpretação da lei.
Então,
justamente uma situação como essa já é tratada dentro de um parecer da receita.
E se isso acontecer,
perde todo mundo.
Se essa empresa perde simples com o risco de ser autuada, multada,
tá e sofrer um processo,
então é muito importante.
Ah, Matheus, eu tô com uma muita dúvida numa situação ou numa classificação de N c m.
Não sei pra onde ir, não sei pra onde correr, não sei o que fazer,
já me já me orientei em consultorias. Cada um tem uma resposta diferente.
O que que eu faço
parecer? Pega um parecer da receita, porque isso vai te proteger.
Tá bom,
Então essa é a função do parecer e nós podemos até
trabalhar junto aí com respostas à consulta tá quatro declaratório,
tá!
Ele declara ele a existência da relação jurídica entre o Estado E, ah,
o particular que isso que é a pessoa jurídica ou física Comunicado Kat
Ele tenta dar um esclarecimento adicional recorrentemente do Estado de São Paulo.
Nós temos os comunicados Kat que mostram demonstram pras
nós os vencimentos da arrecadação do I C,
M S e também os vencimentos das obrigações acessórias.
Bom, portanto, a gente conclui que a regra básica é toda norma que contrariar,
outra deve se fundamentar numa norma hierarquicamente superior.
Ou por conseguinte, a norma inferior será sempre invalidada,
sempre pensando na questão da estrutura